# Android为NDK开发者的变更

原标题：Android changes for NDK developers  
链接：[https://android-developers.googleblog.com/2016/06/android-changes-for-ndk-developers.html](https://android-developers.googleblog.com/2016/06/android-changes-for-ndk-developers.html)  
作者：Dmitry Malykhanov (开发者倡导者)  
翻译：[arjinmc](https://github.com/arjinmc)  

与Android平台的其他改进相关，Android M和N中的动态链接器对编写更加简洁，跨平台兼容的本地代码以加载具有更严格的要求。应用程序的本地代码必须遵循规则和建议，以确保顺利过渡到最近的Android版本。

下面我们将详细介绍与本地代码加载相关的每个变更，以及可以避免问题和步骤。

所需工具：NDK中的每个架构（工具链/下）都有一个<arch\> -linux-android-readelf binary（例如arm-linux-androideabi-readelf或i686-linux-android-readelf），但您可以使用适用于任何架构的readelf，因为我们只会进行基本检查。在Linux上，您需要为readelf安装“binutils”软件包，为scanelf安装“pax-utils”软件包。

## 私有API（自API 24起实施）

本地库必须仅使用[公共API](http://developer.android.com/ndk/guides/stable_apis.html?utm_campaign=android_discussion_ndkchanges_062716&utm_source=anddev&utm_medium=blog)，并且不得链接到非NDK平台库。从API 24开始，强制执行此规则，并且应用程序不再能够加载非NDK平台库。该规则由动态链接器强制执行，因此无论代码尝试加载它们的方式如何，都无法访问非公共库：System.loadLibrary（...），DT_NEEDED条目以及对dlopen（...）的直接调用将以完全相同的方式失败。

用户应该在更新中拥有一致的应用体验，开发者不必进行紧急应用更新来处理平台更改。因此，我们建议不要使用私有C / C ++符号。私有符号未作为所有Android设备必须通过的兼容性测试套件（CTS）的一部分进行测试。它们可能不存在，或者它们可能表现不同。这使得使用它们的应用程序更有可能在特定设备或未来版本上失败 - 正如许多开发者在Android 6.0 Marshmallow从OpenSSL切换到BoringSSL时发现的那样。

为了减少这种转变对用户的影响，我们确定了一组库，这些库可以看到Google Play安装量最大的应用程序，并且我们可以在短期内支持（包括libandroid_runtime.so，libcutils） .so，libcrypto.so和libssl.so）。为了给您更多时间过渡，我们将暂时支持这些库; 因此，如果您发现警告意味着您的代码将来无法使用 - 请立即修复！

```code
$ readelf --dynamic libBroken.so | grep NEEDED
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libnativehelper.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libutils.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libstagefright_foundation.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libmedia_jni.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [liblog.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libdl.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libz.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libstdc++.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libm.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libc.so]
```

潜在问题：从API 24开始，动态链接器不会加载私有库，从而阻止加载应用程序。

解决方案：重写您的本地代码仅依赖于公共API。作为一种短期解决方法，可以将没有复杂依赖关系的平台库（libcutils.so）复制到项目中。作为长期解决方案，必须将相关代码复制到项目树中。不应从本地代码访问SSL / Media / JNI内部/绑定器API。必要时，本地代码应调用适当的公共Java API方法。

NDK中提供了完整的公共库列表在<i>platforms/android-API/usr/lib</i>目录下。

注意：SSL/加密是一种特殊情况，应用程序不得直接使用平台libcrypto和libssl库，即使在较旧的平台上也是如此。所有应用程序都应使用[GMS Security Provider(GMS安全提供者)](http://developer.android.com/training/articles/security-gms-provider.html?utm_campaign=android_discussion_ndkchanges_062716&utm_source=anddev&utm_medium=blog)来确保它们免受已知漏洞的影响。

## 缺少节Header（自API 24起实施）

每个ELF文件都包含节标题中包含的其他信息。这些Header必须现在存在，因为动态链接器使用它们进行健全性检查。一些开发者试图剥离它们以试图混淆二进制文件并防止逆向工程。（这实际上没有用，因为可以使用广泛使用的工具重建剥离的信息。）

```code
$ readelf --header libBroken.so | grep 'section headers'
  Start of section headers:          0 (bytes into file)
  Size of section headers:           0 (bytes)
  Number of section headers:         0
$
```

解决方案：从构建中删除部分标题的额外步骤。

## 文本重定向（自API 23起实施）

从API 23开始，共享对象不得包含文本重定向。也就是说，代码必须按原样加载，不得修改。这种方法减少了加载时间并提高了安全性。

文本重定位的通常原因是非位置独立的手写汇编程序。这并不常见。使用[我们文档](http://developer.android.com/about/versions/marshmallow/android-6.0-changes.html?utm_campaign=android_discussion_ndkchanges_062716&utm_source=anddev&utm_medium=blog#behavior-runtime)中描述的[scanelf](https://wiki.gentoo.org/wiki/Hardened/Textrels_Guide#Finding_broken_object_code)工具进行进一步诊断：

```code
$ scanelf -qT libTextRel.so
  libTextRel.so: (memory/data?) [0x15E0E2] in (optimized out: previous simd_broken_op1) [0x15E0E0]
  libTextRel.so: (memory/data?) [0x15E3B2] in (optimized out: previous simd_broken_op2) [0x15E3B0]
[skipped the rest]
```

如果您没有可用的scanelf工具，则可以使用readelf进行基本检查，查找TEXTREL条目或TEXTREL标志,其中一个满足就可以了。（对应于TEXTREL条目的值是无关紧要的，通常为0 ---只是TEXTREL条目的存在声明.so包含文本重定向）。这个例子有两个指标：

```code
$ readelf --dynamic libTextRel.so | grep TEXTREL
 0x00000016 (TEXTREL)                    0x0
 0x0000001e (FLAGS)                      SYMBOLIC TEXTREL BIND_NOW
$
```

注意：技术上可以使用TEXTREL条目/标志来创建共享对象，但不需要任何实际的文本重定向。NDK不会发生这种情况，但如果您自己生成ELF文件，请确保您没有生成声称具有文本重定向的ELF文件，因为Android动态链接器信任条目/标志。

潜在问题：重定向强制代码页可写，并浪费地增加内存中脏页的数量。自Android K（API 19）以来，动态链接器已发出有关文本重定向的警告，但在API 23及更高版本上，它拒绝使用文本重定向加载代码。

解决方案：将汇编程序重写为独立位置，以确保不需要进行文本重定向。检查[Gentoo文档](https://wiki.gentoo.org/wiki/Hardened/Textrels_Guide)中的具体方案。

## 无效的DT_NEEDED条目（自API 23起强制执行）

虽然库依赖项（ELF标头中的DT_NEEDED条目）可以是绝对路径，但这在Android上没有意义，因为您无法控制系统将安装库的位置。DT_NEEDED条目应与所需库的SONAME相同，从而使运行时查找库的业务成为动态链接器。

在API 23之前，Android的动态链接器忽略了完整路径，并在查找所需的库时仅使用了基本名称（最后一个'/'之后的部分）。从API 23开始，运行时链接程序将完全遵循DT_NEEDED，因此如果库不存在于设备上的确切位置，它将无法加载库。

更糟糕的是，一些构建系统存在bug，导致它们插入指向<strong>构建</strong>主机上的文件的DT_NEEDED条目，这是在设备上找不到的。

```code
$ readelf --dynamic libSample.so | grep NEEDED
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libm.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libc.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library: [libdl.so]
 0x00000001 (NEEDED)                     Shared library:
[C:\Users\build\Android\ci\jni\libBroken.so]
$
```

潜在问题：在API 23之前，使用了DT_NEEDED条目的基本名称，但是从API 23开始，Android运行时将尝试使用指定的路径加载库，并且该路径将不存在于设备上。有破坏的第三方工具链/构建系统使用构建主机上的路径而不是SONAME。

解决方案：确保仅SONAME引用所有必需的库。最好让运行时链接器查找并加载这些库，因为位置可能会因设备而异。

## 缺少SONAME（自API 23起使用）

每个ELF共享对象（“本地库”）必须具有SONAME（共享对象名称）属性。NDK工具链默认添加此属性，因此它的缺失表示配置错误的备用工具链或构建系统中的配置错误。缺少SONAME可能会导致运行时问题，例如正在加载错误的库：当缺少此属性时，将使用文件名。

```code
$ readelf --dynamic libWithSoName.so | grep SONAME
 0x0000000e (SONAME)                     Library soname: [libWithSoName.so]
$
``` 

潜在问题：命名空间冲突可能导致在运行时加载错误的库，导致在找不到所需符号时崩溃，或者您尝试使用不是您期望的库的ABI不兼容库。

解决方案：默认情况下，当前NDK生成正确的SONAME。确保您使用的是当前NDK，并且尚未配置构建系统以生成错误的SONAME条目（使用-soname链接器选项）。

请记住，使用当前NDK构建的洁净，跨平台代码在Android N上应该没有问题。我们建议您修改本地代码构建，以便生成正确的二进制文件。