# Android N中弃用安全的"加密"provider

原标题：Security "Crypto" provider deprecated in Android N  
链接：[https://android-developers.googleblog.com/2016/06/security-crypto-provider-deprecated-in.html](https://android-developers.googleblog.com/2016/06/security-crypto-provider-deprecated-in.html)  
作者：Sergio Giro (软件工程师)  
翻译：[arjinmc](https://github.com/arjinmc)  

如果您的Android应用程序使用Crypto provider(加密提供者)中的SHA1PRNG算法派生密钥，则必须开始使用真实的[密钥派生函数](https://en.wikipedia.org/wiki/Key_derivation_function)并可能重新加密数据。

Java Cryptography Architecture允许开发者使用如下调用创建类的实例，如密码或伪随机数生成器：

```code
SomeClass.getInstance("SomeAlgorithm", "SomeProvider");
```
或者干脆：
```code
SomeClass.getInstance("SomeAlgorithm");
```
例如，

```code
Cipher.getInstance(“AES/CBC/PKCS5PADDING”);
SecureRandom.getInstance(“SHA1PRNG”);
```

在Android上，我们不建议指定provider。通常，只有在应用程序中包含提provider或应用程序能够处理可能的ProviderNotFoundException时，才应该对指定提供程序的Java Cryptography Extension（JCE）API进行任何调用。

不幸的是，许多应用程序依赖于现在删除的“加密”provider来获得密钥派生的反模式。

此提供程序仅为SecureRandom实例提供了算法“SHA1PRNG”的实现。问题是SHA1PRNG算法在加密方面不强。对于对细节感兴趣的读者，[基于统计距离的伪随机序列测试以及PHP和Debian OpenSSL的实验](http://webpages.uncc.edu/yonwang/papers/lilesorics.pdf)，第8.1节，作者：Yongge Want和Tony Nicol，指出以二进制形式考虑的“随机”序列偏向于返回0，并且偏差根据种子而恶化。

因此，<strong>在Android N中，我们完全弃用了SHA1PRNG算法和Crypto provider的实现</strong>。我们之前曾介绍过几年前使用SecureRandom进行密钥派生在[使用加密技术安全存储凭证](http://android-developers.blogspot.com/2013/02/using-cryptography-to-store-credentials.html)方面的问题。但是，鉴于其继续使用，我们将在此重新审视。

常见但不正确的用法是provider使用密码作为种子来派生加密密钥。SHA1PRNG的实现有一个bug，如果在获得输出之前调用了setSeed()，那么它就具有确定性。此bug用于通过提供密码作为种子来获取密钥，然后使用密钥的“随机”输出字节（此句中的“随机”表示“可预测且加密弱”）。然后可以使用这样的密钥来加密和解密数据。

接下来，我们将解释如何正确导出密钥，以及如何解密使用不安全密钥加密的数据。还有一个[完整的示例](https://android.googlesource.com/platform/development/+/master/samples/BrokenKeyDerivation)，包括一个不推荐使用的SHA1PRNG功能的帮助程序类，其唯一目的是解密原本不可用的数据。

可以通过以下方式派生密钥：

* 如果您正在从磁盘读取AES密钥，只需存储实际密钥，不要经历这种奇怪的方式。您可以通过执行以下操作从字节中获取AES使用的SecretKey：
```code
SecretKey key = new SecretKeySpec(keyBytes, "AES");
```
* 如果您使用密码来获取密钥，请遵循[Nikolay Elenkov的优秀教程](http://nelenkov.blogspot.com/2012/04/using-password-based-encryption-on.html)，但需要注意的是，经验法则是盐的大小应与密钥输出的大小相同。它看起来像这样：
```code
 /* User types in their password: */  
   String password = "password";  

   /* Store these things on disk used to derive key later: */  
   int iterationCount = 1000;  
   int saltLength = 32; // bytes; should be the same size as the output (256 / 8 = 32)  
   int keyLength = 256; // 256-bits for AES-256, 128-bits for AES-128, etc  
   byte[] salt; // Should be of saltLength  

   /* When first creating the key, obtain a salt with this: */  
   SecureRandom random = new SecureRandom();  
   byte[] salt = new byte[saltLength];  
   random.nextBytes(salt);  

   /* Use this to derive the key from the password: */  
   KeySpec keySpec = new PBEKeySpec(password.toCharArray(), salt,  
              iterationCount, keyLength);  
   SecretKeyFactory keyFactory = SecretKeyFactory  
              .getInstance("PBKDF2WithHmacSHA1");  
   byte[] keyBytes = keyFactory.generateSecret(keySpec).getEncoded();  
   SecretKey key = new SecretKeySpec(keyBytes, "AES");  
``` 
就这样。你不需要任何其他东西。

为了简化转换数据，我们介绍了开发者使用不安全密钥加密数据的情况，该密钥每次都来自密码。您可以使用辅助类<i>InsecureSHA1PRNGKeyDerivator</i>中 的[示例应用程序](https://android.googlesource.com/platform/development/+/master/samples/BrokenKeyDerivation)派生密钥。

```code
private static SecretKey deriveKeyInsecurely(String password, int
 keySizeInBytes) {  
    byte[] passwordBytes = password.getBytes(StandardCharsets.US_ASCII);  
    return new SecretKeySpec(  
            InsecureSHA1PRNGKeyDerivator.deriveInsecureKey(  
                     passwordBytes, keySizeInBytes),  
            "AES");  
 }  
```
   
然后，您可以使用如上所述的安全派生密钥重新加密您的数据，并过上幸福的生活。

注意1：作为保持应用正常运行的临时措施，我们仍决定为针对SDK版本23的应用创建实例，即适用于Marshmallow的SDK版本或更低版本。请不要依赖Android SDK中Crypto提供程序的存在，我们的计划是将来完全删除它。

注2：由于系统的许多部分假设存在SHA1PRNG算法，当请求SHA1PRNG的实例并且未指定提供者时，我们返回OpenSSLRandom的实例，这是从OpenSSL派生的强随机数源。