# Android Nougat中受信任证书颁发机构的更改

原标题：Changes to Trusted Certificate Authorities in Android Nougat  
链接：[https://android-developers.googleblog.com/2016/07/changes-to-trusted-certificate.html](https://android-developers.googleblog.com/2016/07/changes-to-trusted-certificate.html)  
作者：Chad Brubaker (Android安全团队)  
翻译：[arjinmc](https://github.com/arjinmc)  

在Android Nougat中，我们更改了Android处理可信证书颁发机构（CA）的方式，以便为安全的应用流量提供更安全的默认设置。大多数应用和用户不应受这些更改的影响，也不应采取任何操作。变化包括：

* 安全且简单的API，可以信任自定义CA.
* 默认情况下，针对API级别24及更高版本的应用不再信任用户或管理员添加的CA以进行安全连接。
* 所有运行Android Nougat的设备都提供相同的标准化系统CA集 - 无需特定于设备的自定义。

有关这些更改的更多详细信息以及如果您受其影响该怎么办，请继续阅读。

## 安全简便的API

应用程序始终可以自定义他们信任的证书颁发机构。但是，由于Java TLS API的复杂性，我们看到应用程序出错。为了解决这个问题，我们[改进了用于自定义信任的API](https://developer.android.com/preview/features/security-config.html)。

## 用户添加的CA.

保护所有应用程序数据是Android应用程序沙箱的关键目标。Android Nougat改变了应用程序与用户和管理员提供的CA的交互方式。默认情况下，针对API级别24的应用程序将按照设计 - 不接受此类CA，除非应用程序明确选择。此默认安全设置可减少应用程序攻击面并鼓励一致地处理网络和基于文件的应用程序数据。

## 自定义受信任的CA.

使用Network Security Config可以轻松自定义您的应用在Android Nougat上信任的CA. 可以根据需要在整个应用程序中指定信任，或仅指定与某些域的连接。以下是信任自定义或用户添加的CA以及系统CA的一些示例。有关更多示例和详细信息，请参阅[完整文档](https://developer.android.com/preview/features/security-config.html)。

### 信任自定义CA以进行调试

要允许您的应用仅信任自定义CA以进行本地调试，请在Network Security配置中包含类似的内容。只有在您的应用标记为可调试时，才会信任CA.

```code
<network-security-config>  
      <debug-overrides>  
           <trust-anchors>  
                <!-- Trust user added CAs while debuggable only -->
                <certificates src="user" />  
           </trust-anchors>  
      </domain-config>  
 </network-security-config>
```

### 信任域的自定义CA

要允许您的应用信任特定域的自定义CA，请在Network Security配置中包含类似的内容。

```code
<network-security-config>  
      <domain-config>  
           <domain includeSubdomains="true">internal.example.com</domain>  
           <trust-anchors>  
                <!-- Only trust the CAs included with the app  
                     for connections to internal.example.com -->  
                <certificates src="@raw/cas" />  
           </trust-anchors>  
      </domain-config>  
 </network-security-config>
```
 
### 信任某些域的用户添加的CA

要允许您的应用信任多个域的用户添加的CA，请在Network Security配置中包含类似的内容。

```code
<network-security-config>  
      <domain-config>  
           <domain includeSubdomains="true">userCaDomain.com</domain>  
           <domain includeSubdomains="true">otherUserCaDomain.com</domain>  
           <trust-anchors>  
                  <!-- Trust preinstalled CAs -->  
                  <certificates src="system" />  
                  <!-- Additionally trust user added CAs -->  
                  <certificates src="user" />  
           </trust-anchors>  
      </domain-config>  
 </network-security-config>
```
 
### 信任除了某些域之外的所有域的用户添加的CA

要允许您的应用信任所有域的用户添加的CA（指定的CA除外），请在Network Security配置中包含类似的内容。

```code
<network-security-config>  
      <base-config>  
           <trust-anchors>  
                <!-- Trust preinstalled CAs -->  
                <certificates src="system" />  
                <!-- Additionally trust user added CAs -->  
                <certificates src="user" />  
           </trust-anchors>  
      </base-config>  
      <domain-config>  
           <domain includeSubdomains="true">sensitive.example.com</domain>  
           <trust-anchors>  
                <!-- Only allow sensitive content to be exchanged  
             with the real server and not any user or  
    admin configured MiTMs -->  
                <certificates src="system" />  
           <trust-anchors>  
      </domain-config>  
 </network-security-config>
```
 
## 信任所有安全连接的用户添加的CA

要允许您的应用信任所有安全连接的用户添加的CA，请在Network Security配置中添加该CA.

```code
<network-security-config>  
      <base-config>  
            <trust-anchors>  
                <!-- Trust preinstalled CAs -->  
                <certificates src="system" />  
                <!-- Additionally trust user added CAs -->  
                <certificates src="user" />  
           </trust-anchors>  
      </base-config>  
 </network-security-config>
```
 
## 标准化的系统可信CA集

为了提供整个Android生态系统更一致，更安全的体验，与Android牛轧糖开始，兼容的设备只信任标准化体系的CA保持在[AOSP](https://android.googlesource.com/platform/system/ca-certificates/)。

以前，与系统捆绑在一起的预安装CA集可能因设备而异。如果某些设备不包含连接所需的CA以及潜在的安全问题（如果某些设备上包含不符合我们安全要求的CA），则可能会导致兼容性问题。

## 如果我有一个CA，我相信应该包含在Android中怎么办？

首先，确保您的CA需要包含在系统中。预安装的CA 仅适用于符合我们安全要求的CA，因为它们会影响设备上大多数应用的安全连接。如果需要添加CA以连接到使用该CA的主机，则应自定义连接到这些主机的应用程序和服务。有关更多信息，请参阅上面的“自定义可信CA”部分。

如果您运行的是您认为应包含在Android中的CA，请首先完成[Mozilla CA Inclusion Process](https://wiki.mozilla.org/CA:How_to_apply)，然后 针对Android提交[功能需求](https://code.google.com/p/android/issues/entry)，以便将CA添加到标准化的系统CA集中。