# Android O的Seccomp过滤器

原标题：Seccomp filter in Android O  
链接：[https://android-developers.googleblog.com/2017/07/seccomp-filter-in-android-o.html](https://android-developers.googleblog.com/2017/07/seccomp-filter-in-android-o.html)  
作者：Paul Lawrence （Android安全工程师）  
翻译：[arjinmc](https://github.com/arjinmc)  

对于Android系统的设备中，内核执行Android安全模式非常重要。由于安全团队已经努力加强Android的用户空间并隔离和剥夺进程，内核已成为更多安全攻击的焦点。系统调用是攻击者定位内核的常用方式。

所有Android软件使用系统调用或简单的系统调用与Linux内核通信。内核提供许多设备和SOC特定的系统调用，允许用户空间进程（包括应用程序）直接与内核交互。所有应用程序依赖此机制来访问由唯一系统调用所索引的行为集合，例如打开文件或发送Binder消息。然而，许多这些系统调用没有被Android使用或正式支持。

Android O利用称为seccomp的Linux功能，使得未使用的系统调用无法应用于应用软件。由于这些系统调用不能被应用程序访问，因此无法被潜在的有害应用程序利用。

## seccomp过滤器

Android O包含一个安装在zygote中的单个seccomp过滤器，从该应用程序的派生过程。由于过滤器已被安装到合适的应用程序中，因此安装了所有应用程序，Android安全小组特别小心不破坏现有的应用程序。seccomp过滤器允许：

* 所有通过仿生体系显示的系统调用（Android的C运行时）。这些在bionic / libc / SYSCALLS.TXT中定义。
* 系统调用允许Android引导
* 系统调用由流行的Android应用程序使用，由运行Google的完整应用程序兼容性套件确定

Android O的seccomp过滤器阻止某些系统调用（例如swapon / swapoff），这些系统调用已经涉及一些安全攻击，以及按键控制系统调用，这对应用程序无用。总的来说，arm64中的271个系统调用的过滤器块17和臂中的364个的70个。

## 开发商

在运行Android O的设备上测试你的应用程序中的非法系统调用。

### 检测非法系统调用

在Android O中，系统崩溃了使用非法系统调用的应用程序。日志打印显示非法的系统调用，例如：

```code
03-09 16:39:32.122 15107 15107 I crash_dump32: performing dump of process 14942 (target tid = 14971)
03-09 16:39:32.127 15107 15107 F DEBUG   : *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** ***
03-09 16:39:32.127 15107 15107 F DEBUG   : Build fingerprint: 'google/sailfish/sailfish:O/OPP1.170223.013/3795621:userdebug/dev-keys'
03-09 16:39:32.127 15107 15107 F DEBUG   : Revision: '0'
03-09 16:39:32.127 15107 15107 F DEBUG   : ABI: 'arm'
03-09 16:39:32.127 15107 15107 F DEBUG   : pid: 14942, tid: 14971, name: WorkHandler  >>> com.redacted <<<
03-09 16:39:32.127 15107 15107 F DEBUG   : signal 31 (SIGSYS), code 1 (SYS_SECCOMP), fault addr --------
03-09 16:39:32.127 15107 15107 F DEBUG   : Cause: seccomp prevented call to disallowed system call 55
03-09 16:39:32.127 15107 15107 F DEBUG   :     r0 00000091  r1 00000007  r2 ccd8c008  r3 00000001
03-09 16:39:32.127 15107 15107 F DEBUG   :     r4 00000000  r5 00000000  r6 00000000  r7 00000037
```

受影响的开发者应该重新调整他们的应用程序，不要调用非法的系统调用。

### 在测试期间切换seccomp过滤器

除了记录错误之外，seccomp安装程序在运行userdebug和eng构建的设备上遵守setenforce，这允许你测试seccomp是否对问题负责。如果输入：
```code
adb shell setenforce 0 && adb stop && adb start 
```
那么没有安全策略将被安装到合并。因为无法从正在运行的进程中删除一个seccomp策略，所以必须重新启动shell才能使此选项生效。

## 设备制造商

由于Android O包含相关的seccomp过滤器,在<i>//bionic/libc/seccomp</i>，因此设备制造商无需执行任何其他操作。但是，有一个CTS测试检查seccomp在<i>//cts/tests/tests/security/jni/android_security_cts_SeccompTest.cpp</i>。测试检查<i>add_key</i>和<i>keyctl</i>系统调用被阻止并被<i>openat</i>允许，以及必须存在的一些应用程序特定的系统调用以兼容。