# Android的FORTIFY

原标题：FORTIFY in Android  
链接：[https://android-developers.googleblog.com/2017/04/fortify-in-android.html](https://android-developers.googleblog.com/2017/04/fortify-in-android.html)  
作者：George Burgess（软件工程师）  
翻译：[arjinmc](https://github.com/arjinmc)  

FORTIFY是一个重要的安全功能，自2012年中以来在Android中可用。早在去年，从[GCC](https://gcc.gnu.org/)迁移到[clang](http://clang.llvm.org/)作为默认的C / C ++编译器，我们投入了大量的时间和精力，以确保巩固FORTIFY在clang上相媲美的品质。为了实现这一点，我们重新设计了一些关键的FORTIFY功能的工作原理，我们将在下面讨论。

在我们深入了解我们新的FORTIFY的一些细节之前，让我们简单介绍一下FORTIFY的作用及其使用方法。

## 什么是FORTIFY？

FORTIFY是C标准库的扩展，它试图捕获标准函数的错误使用，如memset，sprintf，open等。它有三个主要特点：

* 如果FORTIFY在编译时检测到对标准库函数的错误调用，则在修复错误之前，不会允许你的代码进行编译。
* 如果FORTIFY没有足够的信息，或者如果代码绝对是安全的，则FORTIFY将无法编译成任何内容。这意味着FORTIFY在无法找到错误的上下文中使用时，具有0个运行时开销。
* 其他方面，FORTIFY添加检查以动态确定可疑代码是否有错误。如果它检测到错误，FORTIFY将打印出一些调试信息并中止程序。

考虑以下示例，这是FORTIFY在真实世界代码中捕获的错误：
```java
struct Foo {
    int val;
    struct Foo *next;
};
void initFoo(struct Foo *f) {
    memset(&f, 0, sizeof(struct Foo));
}
```
    
FORTIFY发现我们错误地将f作为memset的第一个参数，而不是f。通常，这种错误可能很难跟踪：它表现为潜在地将8个额外的0个字节写入堆栈的随机部分，而不是对* f做任何事情。因此，根据你的编译器优化设置，initFoo的使用方式以及项目的测试标准，这可能会被忽略不了一段时间。使用FORTIFY，你会收到一个编译时错误，如下所示：

```java
/path/to/file.c: call to unavailable function 'memset': memset called with size bigger than buffer
    memset(&f, 0, sizeof(struct Foo));
    ^~~~~~
```

有关运行时检查如何工作的示例，请考虑以下功能：

```java
// 2147483648 == pow(2, 31). Use sizeof so we get the nul terminator,
// as well.
#define MAX_INT_STR_SIZE sizeof("2147483648")
struct IntAsStr {
    char asStr[MAX_INT_STR_SIZE];
    int num;
};
void initAsStr(struct IntAsStr *ias) {
    sprintf(ias->asStr, "%d", ias->num);
}
```
    
该代码对所有正数都适用。但是，当你传入具有num <= -1000000的IntAsStr时，sprintf将向ias-> asStr写入MAX_INT_STR_SIZE + 1个字节。没有FORTIFY，这个逐个错误（最终清除num中的一个字节）可能会静默地忽略。使用它，程序打印出一个堆栈跟踪，一个内存映射，并将中止一个核心转储。

FORTIFY还执行一些其他检查，例如确保[打开](http://man7.org/linux/man-pages/man2/open.2.html)的调用具有正确的参数，但它主要用于捕获与上述内存相关的错误。

但是，FORTIFY无法捕获存在的每个与内存有关的错误。例如，考虑以下代码：

```java
__attribute__((noinline)) // Tell the compiler to never inline this function.
inline void intToStr(int i, char *asStr) { sprintf(asStr, “%d”, num); }


char *intToDupedStr(int i) {
    const int MAX_INT_STR_SIZE = sizeof(“2147483648”);
    char buf[MAX_INT_STR_SIZE];
    intToStr(i, buf);
    return strdup(buf);
}
```

因为FORTIFY根据缓冲区的类型确定缓冲区的大小，如果可见，则它的分配站点不能捕获此错误。在这种情况下，FORTIFY放弃，因为：

* 指针不是一个具有指针大小的类型，我们可以放心地确定，因为char *可以指向一个可变的字节数
* FORTIFY看不到指针分配的位置，因为 asStr可以指向任何东西。

如果你想知道为什么我们有一个noinline属性，那是因为如果intToStr嵌入到intToDupedStr中，那么FORTIFY可能能够捕获这个错误。这是因为它会让编译器看到asStr指向与buf相同的内存，buf是一个sizeof（buf）字节的内存区域。

## FORTIFY工作原理

FORTIFY通过在编译时拦截对标准库函数的所有直接调用，并将这些调用重定向到特殊的FORTIFY版本的库函数。每个库函数都由发出运行时诊断的部件组成，如果适用的话，则发出编译时诊断的部分。以下是FORTIFY'ed memset的运行时部分的简化示例（取自string.h）。实际的FORTIFY实施可能包括一些额外的优化或检查。
```java
_FORTIFY_FUNCTION
inline void *memset(void *dest, int ch, size_t count) {
    size_t dest_size = __builtin_object_size(dest);
    if (dest_size == (size_t)-1)
        return __memset_real(dest, ch, count);
    return __memset_chk(dest, ch, count, dest_size);
}
```

在这个例子中：

* _FORTIFY_FUNCTION扩展到一些编译器特定的属性，以使所有直接调用memset调用这个特殊的包装器。
* __memset_real用于绕过FORTIFY调用“常规”memset函数。
* __memset_chk是特殊的FORTIFY'ed memset。如果count> dest_size，__memset_chk中止程序。否则，它只需调用__memset_real。
* __builtin_object_size是魔术发生的地方：它和大小sizeof很相似，而不是告诉你一个类型的大小，它试图找出编译过程中给定指针有多少个字节。如果它失败，它回传（size_t）-1。

__builtin_object_size可能看起来很粗略。毕竟，编译器如何知道一个未知指针有多少个字节？嗯...不能。:)这就是为什么_FORTIFY_FUNCTION需要所有这些函数的内联：内联memset调用可能会使指针指向的分配（例如，局部变量，调用malloc，...的结果）可见。如果是这样，我们可以经常为__builtin_object_size确定准确的结果。

编译时诊断位也以__builtin_object_size为中心。基本上，如果你的编译器有方法发出诊断，如果一个表达式可以证明是真的，那么你可以将它添加到包装器。这可以在GCC和具有编译器特定属性的clang上进行，因此添加诊断程序与对正确属性的处理一样简单。

## 为什么不净化？

如果你熟悉C / C ++内存检查工具，你可能会想知道为什么在存在诸如[clang的AddressSanitizer](https://clang.llvm.org/docs/AddressSanitizer.html)之类的时候，FORTIFY很有用。净化器(sanitizers)非常适合捕捉和跟踪与内存相关的错误，并且可以捕获到FORTIFY无法解决的许多问题，但是我们建议FORTIFY有两个原因：

* 除了在运行错误的情况下检查代码之外，FORTIFY可能会发出明显不正确的代码的编译时错误，而当发生问题时，净化器只会中止你的程序。由于普遍接受的是尽可能早地捕捉问题，所以我们可以在编译时出现错误。
* FORTIFY足够轻便，可以在生产中实现。在我们自己的代码部分使用它可以显示最大的CPU性能下降约1.5％（平均为0.1％），实际上没有内存开销，二进制大小的增加非常小。另一方面，净化器可以将代码减少2倍以上，经常会占用大量内存和存储空间。

因此，我们在Android的生产版本中启用FORTIFY，以减轻一些错误可能造成的损害。特别是，FORTIFY可以将潜在的远程代码执行错误转变为简单地中断应用程序的错误。再次，净化器能够检测到比FORTIFY更多的错误，所以我们绝对鼓励他们在开发/调试版本中使用。但是，运行给用户的二进制文件的运行成本只是太高，无法将其用于生产构建。

## FORTIFY重新设计

FORTIFY的初始实施使用了世界C89的一些技巧，其中散布了几个GCC特定的属性和语言扩展。由于Clang不能模拟GCC如何完全支持原始的FORTIFY实现，因此我们重新设计了大部分它尽可能有效地在clang上运行。特别是，我们的clang风格的FORTIFY实现使用了clang特定的属性和语言扩展，以及一些函数重载（如果你使用其overloadable属性，clang 将乐意将C ++重载规则应用于C函数）。

我们使用这种新的FORTIFY测试了数亿行代码，其中包括所有的Android，所有的Chrome操作系统（需要自己重新实现FORTIFY），我们的内部代码库和许多流行的开源项目。

这个测试揭露我们在不同的方式接近使已存在的代码崩溃。像：
```java
template <typename OpenFunc>
bool writeOutputFile(OpenFunc &&openFile, const char *data, size_t len) {}

bool writeOutputFile(const char *data, int len) {
    // Error: Can’t deduce type for the newly-overloaded `open` function.
    return writeOutputFile(&::open, data, len);
}
```

和

```java
struct Foo { void *(*fn)(void *, const void *, size_t); }
void runFoo(struct Foo f) {
    // Error: Which overload of memcpy do we want to take the address of?
    if (f.fn == memcpy) {
        return;
    }
    // [snip]
}
```

还有一个开源项目，试图解析系统头像stdio.h，以确定它有什么功能。添加clang FORTIFY bits 极大地混淆了解析器，导致其构建失败。

尽管发生了巨大变化，但是我们看到的破损程度相当低。例如，编译Chrome操作系统时，我们的软件包中只有不到2％看到编译时错误，这些都是几个文件中的微不足道的修复。虽然这可能是“够好”，但并不理想，所以我们改进了进一步减少不兼容性的方法。这些迭代中的一些甚至需要改变clang如何工作，但是clang + LLVM社区对我们提出的调整和添加是非常有帮助和接受的，例如：

* [添加pass_object_size到clang](http://llvm.org/viewvc/llvm-project?view=revision&revision=254554)，
* [将alloc_size添加到clang](http://llvm.org/viewvc/llvm-project?view=revision&revision=290149)（以及其在[LLVM中的对应项](http://llvm.org/viewvc/llvm-project?view=revision&revision=266032)），以及
* 各种其他增强/调整，例如[在C的重载分辨率中允许不兼容的指针转换](http://llvm.org/viewvc/llvm-project?view=revision&revision=280553)。

我们最近推出了AOSP，并从Android O开始，Android平台将受到clang FORTIFY的保护。我们仍然对NDK进行一些整理，所以开发人员应该期望在不久的将来看到我们升级的FORTIFY实施。另外，正如我们上面提到的那样，Chrome操作系统现在也有类似的FORTIFY实现，我们希望在未来几个月与开放源代码社区合作，以获得类似的实现*到[glibc](http://llvm.org/viewvc/llvm-project?view=revision&revision=280553)，即GNU C库。 

<small>*对于有兴趣的人来说，这与Chrome操作系统补丁的外观会有很大的不同。clang最近获得了称为属性[diagnose_if](https://clang.llvm.org/docs/AttributeReference.html#diagnose-if)，这最终允许对多比我们原来的glibc的方法清洁强化执行，并产生比我们目前可以更漂亮的错误/警告。我们期望在更高版本的Android中有类似的诊断功能实现。</small>

